God morgon.
- Gibbs.
- God morgon. Henry.
Det där sushistället
du skickade mig till?
- Tyckte du inte om det?
- Jo. det var bra.
Men du berättade inte
att jag måste beställa på japanska.
Man beställer inte. Man äter
vad dom serverar med ett leende.
Som att vara gift.
Hoppas det inte betyder
att jag inte kan komma in.
Ta det lugnt nu.
Jag skulle inte skada någon.
Det är bevismaterial.
- Det är ok. Henry.
- Kom in.
- Har du smycken på dig?
- Oj. jag glömde.
Seniorsögonblick.
Henry. vi står inför
en mottagare av hedersmedaljen.
Specialagent Jethro Gibbs. NCIS.
- Mr...
- Yost. Korpral Ernie Yost.
Specialagent alltså?
Precis den jag söker.
- Det vore en ära att hjälpa dig.
- Säg det efter du fått veta mitt ärende.
Har det att göra med bevismaterialet
som du tagit med dig?
Jag mördade
en marinsoldat med den 45:an.
Washingtonbaletten är helt slutsåld.
"TYST SAMTAL"
Du skojar!
Folk försökte ta sig in på biljettkontoret.
Gud. det är inte sant.
Sedan när blev du intresserad av balett?
För en timme sedan.
Låt mig gissa.
En kassörska på bageriet
bar benvärmare.
- Hur visste du det?
- Måste vara profileraren i mig.
Det finns en annan balett
i stan. DiNozzo.
Jag kan lätt fixa två platser
på första raden.
- Jaså? Vilken då?
- Riks.
- Riksbaletten? Bravo. McGee.
- Åh. Fast...
- Fast vad då?
- Riket...
är inte vårt.
Det är Surinam.
Surinam? Surinams riksbalett?
Hur bra kommer det att vara?
Beror på hur mycket
du gillar hennes bullar.
DiNozzo. ta hand om mr Yost.
Om du vill ta hand om mig
så sätt på mig ett par handbojor.
Hur vore det med något annat?
Är du bra på fotmassage?
Kate. McGee.
Jag tar den åt dig.
Jag hittade honom på nedervåningen.
Han säger att han har mördat
en marinsoldat med sin 45:a.
Tror du på honom?
Han är osäker på var och när...
men han är säker på
att han har gjort det.
- Vi ska väl inte att undersöka det här.
- Nej. nej.
- Bra.
- Vi ska bara hålla med.
Han säger att han har ringt
SOS-centralen...
men ingen tror på honom.
Oj. Vilken överraskning.
Spåra samtalen. Jag vill höra ett.
Ska bli.
Han är nog en före detta marinsoldat.
Antagligen från andra världskriget.
Korpral Ernest Yost.
Gräv fram hans loggbok.
Har du ett anställningsnummer?
De använde inte dem när han arbetade.
Hur ska jag hitta det
utan anställningsnummer?
Kate. du skulle kunna fråga honom.
Tvivlar på att han ens minns
sin skostorlek.
- Korpral Yost!
- Japp!
- Anställningsnummer!
- 330090. sir!
Eller så kan du hitta honom under
"mottagare av hedersmedaljen".
Vann han hedersmedaljen?
Man vinner inte hedersmedaljen. Kate.
Man blir tilldelad den för
framstående hjältemod...
utöver tjänsten.
Han ni användning för
en tunnelbanebiljett?
Den har tio resor kvar.
Jag vill inte slösa bort det.
Nej. tack.
Kom igen.
För mycket slöseri här i världen.
Allt kan slängas bort numera.
Engångskameror. engångsrakhyvlar.
Jag har ingen användning för den.
- Jag kör.
- Aha.
De tog mitt körkort.
- Varför då?
- Blev gammal.
Det var ett stort misstag.
Men jag kan flyga vart som helst gratis.
Men jag har ingen att besöka längre.
Ledsen att höra det. Vilket slöseri.
Hur lyckades du få en sådan bra deal?
- Vad har vi här. Gibbs?
- Mordvapen.
- Kallt spår?
- Iskallt.
Det är rost från kaliumkloridet
i pulverblandningen.
Har inte avlossats nyligen.
Man använde inte ens sådan här
ammunition när du var marinsoldat.
Kolla in mynningen.
Ser du färgblandningen?
Det kommer från hårdnandet
efter att topplagret lades på.
Det här vapnet är från tidigt 40-tal.
Ett eller två år innan
jag gick med i marinen.
Smuts.
Ser ut som svart sand.
- Spåra dess ursprung.
- Det gör jag väl alltid?
Ska du tala om vad det här handlar om?
En marinsoldat som inte tvättar
sitt vapen efter avlossning.
Saker och ting måste gå långsamt
på övervåningen.
Jag sa aldrig att jag sköt honom.
Jag slog ihjäl honom med det.
Över huvudet.
- Vem?
- Min kompis.
Korpral Wade Keen.
- Varför?
Varför skulle du döda din kompis?
Jag tror inte att han tror på mig. pojk.
- Inte jag heller.
- Vad vet du?
Du var inte ens en glimt i pappas öga.
- Mr Yost.
- Ja. ja. ja. Jag vet. jag vet.
- "Varför?" Är det allt han ska fråga mig?
- Ja. tills han får ett svar.
Okej.
Vill ni ha ett svar?
Jag ska ge er ett svar.
Jag vet inte.
- Du vet inte?
- Nej.
Okej.
Då tror jag inte på det. mr Yost.
Varför tror ingen på
att jag har dödat honom?
Jag slog honom över huvudet.
Jag slog in hjärnan på honom.
- Det kom blod från hjärnan.
- Lugn. mr Yost.
Lugn.
Var är min 45:a?
Jag hade den när jag kom hit.
Jag har din 45:a.
Jag har din 45:a. Du gav den till mig.
Bra. Bra.
Det är beviset. Det bevisar att jag...
Att jag...
Tony. ge honom ett glas vatten.
Kom med mig. mr Yost.
Vattenkylaren är här borta.
Det är ingen vattenkylare.
Det är en skeppsvattenbehållare.
Hur länge har du varit i marinen. pojk?
Sedan jag träffade Gibbs.
Den här vägen.
Chefen. Winchester. Virginia poliskår
har sju 112-samtal från Yost...
från de senaste elva dagarna.
Låt mig höra det sista.
112.
- Hej. har du penna och papper redo?
- Sir. jag har en dator.
Vilket nödfall vill du rapportera?
Det finns en död man.
Men det är egentligen inget nödfall
längre för honom. Han är död.
Nödfallet är för mig.
Det börjar bli sent på dagen.
väldigt sent...
Mr Yost. är det du igen?
Jag har hört tillräckligt.
Polisen undersökte ett par gånger...
fann att han var full...
och att han börjat ringa samtalen
efter att hans fru hade dött.
Ja.
Hans referens till
framstående hjältemod utöver tjänsten.
"Korpral Ernest Yost. US Marinsoldater.
första bataljonen...
"28:e marinen. 5:e marindivisionen
på Iwo Jima. Volcano Island...
"4 mars. 1945.
"I terräng täckt av grottor och raviner...
"stod korpral Yost
längst fram vid linjen...
"då han såg japanska trupper...
"som försökte infiltrera i mörkret.
"Han utkämpade omedelbart
en hård strid. där...
"en granat orsakade allvarliga skador
på högra handen och låret.
"Utmattad från riklig blodförlust...
"fortsatte han att försvara sin position...
"i slagsmål när hans ammunition
tagit slut.
"I gryningen hittades korpral Yost bland
kropparna av 26 japanska soldater...
"som han dödat i sitt självuppoffrande
försvar av sin position."
Vad?
Hörde just om din fru. mr Yost.
- Ni har våra sympatier. sir.
- Tack.
Begravde henne för två veckor sedan.
Balls Bluffs kyrkogård.
Vi var gifta i 58 år.
Dorothy.
Hon var en ängel.
- Kan vi fortsätta nu?
- Ni är inte arresterad. mr Yost.
Säg inte så. agent Gibbs.
Jag fick ingen kvällsmat idag.
Gibbs.
Jag skulle gärna bjuda dig på mat.
mr Yost.
Skulle du?
- Jag med.
- Hon frågade först.
Vi vet inte än. Videokonferens.
Fem minuter.
DiNozzo. underhåll mr Yost lite till.
Betyder det att ni kommer behålla mig?
Nej.
Jo. det ska du.
Ser du seglet. specialagent Gibbs?
- Känner du igen signaturen?
- Ja.
Din syn är inte så illa som de säger.
Hur blev marinsekreteraren inblandad?
Brev från hedermedaljsmottagare
blir tydligen lästa.
- Skrev Yost till honom?
- Mer än skrev.
Han erkände att han mördat
korpral Wade Keen. marinkåren.
- Sa han var?
- Nej.
- När?
- Varför?
- Nej.
Därför ska ni öppna fallet igen
för att få svar.
Kommendörkapten. denna man
kämpade med stort mod.
Hans fru dog nyligen.
Han blir tankad ibland. Även när han
inte är tankad. så är han tankad.
Beslut om att väcka åtal är inte vår sak.
Det får neuropsykiatrin göra i rätten.
Jag ska ställa en fråga.
specialagent Gibbs.
Bara en?
Vilken är preskriptionstiden för mord?
Yttrande från mr Ernie Yost...
hedersmedaljsmottagare...
till NCIS specialagent L. Jethro Gibbs.
Jethro.
Jag kände en gång en spelare
som hette Jethro. Negro League.
- Förstår du dina rättigheter?
- Ja visst. Absolut.
Italienaren läste dem för mig.
DiNozzo. Tony.
Jag tror att han skulle bli
en jäkel på baseball.
- Lovade mig ett försök.
- Visst.
Sa att han varit scout åt Senators.
Vad sorgligt.
Du är uppenbarligen för gammal
för att bli baseballproffs.
Jag är inte här för det.
Som jag sa till dig...
Jag dödade min bäste vän. Wade.
Varför?
- Inte nu igen.
- Om du vill att jag ska arrestera dig.
Vet du. Wade kunde göra en kip up.
Han låg på ryggen på barackgolvet.
Och i en rörelse
så knyckte han till med kroppen...
och landade på fötterna.
Har du någonsin sett någon göra det?
Jösses. det glömmer man inte.
Vet du. jag har ett...
tunnelbanekort här.
Jag har tio resor kvar. Vill du ha det?
Nej. tack.
Ja. det verkar fånigt.
Wade.
Allt jag minns är att jag dödade honom.
Okej. mr Yost.
Jag fixar så att Tony skjutsar dig hem.
Vänta. Vänta. Jag försöker minnas.
Jag vet att du behöver
veta varför. men...
Det vore fint.
Vet du. jag...
Vet du. jag tror...
jag tror...
att det var han eller jag.
Ja. så var det.
Han eller jag.
Jag plockade upp pistolen...
och slog till honom med den.
Jag slog in hjärnan på honom.
Jag dödade Wade.
Jag slog in hjärnan på honom!
Slog in hjärnan på honom!
Vi var täckta med blod!
Du behöver inte minnas mer. mr Yost.
- Kom igen.
- Andas.
Ta ett djupt andetag. Andas. Andas.
Andas.
Det luktar ruttna ägg här inne.
Tony. ta ut mr Yost för en nypa frisk luft.
Upp.
Nå?
Jag är rättsmedicinare. inte psykiatriker.
Jag ska inte stämma dig. Duck.
Han påminner mig om
min gamle farbror William. i Bristol.
Vi besökte honom varje jul.
Han bad alltid om ursäkt
för att han satt naken vid bordet.
- Men han var inte naken?
- Nej. Faster Gertrude var.
Förlåt. Gibbs. Vad jag menar är
att min farbror var lite tokig...
liksom din mr Yost.
Ducky. vad tror du han kände lukten av?
- Jag ville inte fråga.
- Ingenting. Det var i hans huvud.
Han var tillbaka på Iwo. sulfat-ön.
Sulfat luktar som ruttna ägg.
Bra nyheter. tror jag.
Det är inte bra om du bara tror.
Korpral Wade Kean dödades i tjänst
på Iwo Jima. 3 mars 1945...
enligt marinens olycksfallslista.
Dagen innan Yost
fick hedersomnämnandet.
Alltså dödade han inte honom.
eller hur?
Om ingen såg mordet
som Yost säger sig ha utfört...
så antog de att korpral Kean
dödades av japanerna.
Jag är ledsen. Kate.
Det bevisar ingenting...
förutom att en modig marinsoldat dog.
Om Yosts bäste vän dödas i strid.
vad känner han?
Smärta. Ilska. Lättnad.
De överlevandes skuld.
Han är glad att det inte var han.
- Han hatar sig själv för det.
- Exakt.
Nästa natt är Yost i strid.
Så han blandade ihop dödandet
av japanska soldater med sin vän.
Det hela började när hans fru dog.
De överlevandes skuld igen. Duck?
Vänta. vänta. vänta.
Du har något på gång här.
Men hur bevisar vi det för honom?
Kate. förbered en affidavit...
för att gräva upp
marinkorpral Wade Keans kropp.
- I Iwo Jima?
- Han är inte i Iwo Jima.
Vi gav tillbaks ön till Japan 1968.
Alla marinsoldater togs hem igen.
Hitta honom. Gräv upp honom.
Sands of Iwo Jima.
"Killar begår misstag. antar jag...
"men varenda som vi begår...
"tar med sig en massa annat."
- Vem sa det?
- Det var John Wayne. Sergeant Stryker.
Kom igen.
Det finns i rullen du laddar ned.
Är John Wayne med i
To the Shores of Iwo Jima?
Det är "sand". McGee. Inte "stränder".
Nej. det är "stränder".
Utmanar du mig om namnet
på en av Dukes bästa filmer?
Det här är inte en Hollywoodfilm.
Det är en marindokumentär.
To the Shores of Iwo Jima.
- Oj. det är samma material.
- Kåren lät dem använda det.
- Hur har han det?
- Lyssna.
Den To the Shores of Iwo Jima?
- Ja. det kanske kunde hjälpa.
- Bra tänkt.
- Ta hem honom när han vaknar.
- Ska bli.
Stanna hos honom.
Jag vill inte att han är ensam.
Åh. chefen!
Jag har biljetter till riksbaletten ikväll.
Riksbaletten?
Ja. Och biljetterna var väldigt svåra
att få tag på.
- Berätta. McGee.
- Jo...
Vilket land?
Det börjar på "S".
Stoppa honom i säng. DiNozzo.
Stanna hos honom.
WADE I. KEAN - CM.
MARINKÅREN - 2:A VÄRLDSKRIGET
Det kan inte vara en tillfällighet.
Yosts fru är begravd
på samma kyrkogård som korpral Kean.
Mr Yost måste ha reserverat tomten...
till sig själv och sin fru för länge sedan.
Den här delen av kyrkogården
har varit full sedan 70-talet.
Vänster. höger. vänster!
Detalj. halt!
Vänster vänd!
Marinbegravningen på plats som lovat.
specialagent Gibbs.
Tack. överste.
Nu är vi redo.
Skelettrester. som väntat.
De begravdes enbart i en tältduksväska
eller en poncho.
Tjugo år i sulfat-jord tar ut sin rätt.
- Vad är det där i hans tänder?
- ID-märke.
Om man dödades i strid sattes
ett av ens ID-märken...
in mellan tänderna
och den lägre käken slogs igen...
och låste den på plats
så att kroppen kan identifieras.
Åh Gud!
Traumatiserad bilateral amputation
av benen.
- Artillerigranat?
- Landmina.
Titta på toppen av huvudet. Ducky.
Här.
Säg inget.
Jag är rädd att det är en fraktur
orsakat av ett trubbigt föremål.
Du måste göra det.
Mönstret innebär
att det passar någorlunda.
Han sa att han skulle ge oss bevis.
Yost bekände till marinsekreteraren.
Han lämnade in mordvapnet.
Vår egen rättsmedicinare
matchade det med märket...
på offrets skallfraktur.
- Vad mer begär du?
- Motiv.
- Det behöver jag inte för att väcka åtal.
- Men jag gör.
McGee.
Jag plockade upp pistolen...
och slog till honom med den.
Jag slog in hjärnan på honom.
Jag dödade Wade.
Slog in hjärnan på honom!
Vi var täckta med blod!
Du behöver inte minnas mer.
- Djupa andetag. sir.
- Kom igen.
Ta ett djupt andetag. Andas. Andas.
Så ja. Andas.
Titta på honom. kommendörkapten.
Han våndas över något
som han inte gjorde.
Hur vet du det?
- Har du varit i strid?
- Nej.
Den ende som du litar på är din kompis.
Han står dig närmare än din egen bror.
Varför skulle du
slå in skallen på honom?
- Gud vet.
- I så fall får han tala om det...
för jag förstår inte. och inte Yost heller.
Jag orkar inte gräla med dig.
Ta Yost till Quantico-fängelset...
- Jag kan inte göra det.
- För tusan. Gibbs.
Tror du att jag vill spärra in
en 82-årig gammal man?
Jag följer marinsekreterarens order.
Han sa. "undersök".
Du fann bevis tillräckligt...
för att ställa honom inför rätta.
Arrestera honom.
Jag sa "kan inte". inte "skulle inte".
Förolämpa mig inte
och säg att han har rymt.
Ju äldre de är. desto klurigare blir de.
Yost klagade över
problem med urinblåsan.
Han var tvungen att gå ut
var tionde minut.
Vi gav upp med att eskortera honom
och så kom han inte tillbaka.
Vi hittade ett öppet fönster.
Han måste ha klättrat ned
via ett stuprör.
Det skulle jag ha velat se.
Det var ett trick
för att göra oss mindre vaksamma.
Vi är utom oss.
Jo. jag kan se det.
Ni ser alla hemskt upprörda ut.
Jag notifierade alla. Flygplatser.
Tågstationer. Taxibilar.
Hyrbilar.
Okej. Gibbs.
Ni får 24 timmar och det är allt.
Jag vill ha Yost i Quantico-fängelset
kl. 08.00 imorgon bitti.
Vi kommer vara där.
Jag skiter i om ni är där.
Men se till att Yost är.
Gibbs. hon kanske har rätt.
Coleman medger att domaren
inte vill spärra in honom...
så vad är det värsta som kan hända?
Böter för vanhedran.
Och förlust av sin hedersmedalj.
- Det tänkte jag inte på.
- Nej. Inte Yost heller.
Och ännu värre.
En hjälte...
kan gå i graven med en skuld
som han inte förtjänar.
- Det får inte ske.
- Vad ska vi göra?
Hitta varenda levande marinsoldat
som var med Yost på Iwo Jima.
Om det finns någon. Okej.
- McGee.
- Chefen.
Jag vill att du och Abby
rekonstruerar striden.
Marindokumentären som
du laddade ned är en början.
Jag vill följa korpral Yost och Kean
minut för minut.
Från Dagen D tills Kean dödades...
- och Yost evakuerades.
- Ska bli. chefen.
- Så att man kan känna sulfat-lukten.
- Ja.
Hej!
Det var skoj igår kväll.
Du har en otrolig arm där. pojk.
- Jag hade tur.
- Vad?
Jag sa...
Jag sa. "jag hade tur".
Vad är det där?
Det är Wild Turkey. Och mjölk.
Vill du ha?
Jag tror inte min mage klarar av det
efter chilikorvarna igår kväll.
Jag har druckit en sådan här
varje morgon i nästan 50 år.
Semper Fi.
- Har du kaffe?
- Kaffebryggaren är där.
På tal om att ha tur. jag ska säga dig...
- att vi nästan inte kom till Iwo.
- Inte?
Vi var mitt inne i en 40-knopsstorm.
Du vet.
skeppet var som en berg- och dalbana.
Upp på en våg. Ned på nästa.
Jag och Wade hängde
över relingen och kräktes...
som om vi hade spenderat helgen
på markan.
Och gissa vad som hände?
- Du föll i.
- Nej.
En torped sköt upp genom vattnet...
och över våra huvuden. Så här nära.
Flyger rätt ned i havet.
Rakt över skeppet.
Det var väl inte dags än.
- Hur känns det?
- Mjukt.
- Att vara hjälte.
- Jag är ingen hjälte.
Medaljen påstår det.
Nej. De riktiga hjältar kom inte tillbaka.
De förtjänar den. inte jag.
Inte jag.
Jag var livrädd.
Jag minns inte ens att jag gjorde
det där som dom sa.
Minns du inte att du dödade
japanska soldater?
Nej. det var som om någon annan
gjorde det. Kanske var det så.
Kanske någon annan dödade Wade.
Vill du se några foton?
Visst.
Översta byrålådan där.
Just det.
Här är de.
Här ska du få se. Titta här.
Där är jag.
Där är Ferris Bellows. Chip Stearns.
Där är Wade bredvid mig.
Tog det här på kanalen.
Guadalcanal?
Ja. två dagar innan
jag blev träffad i bröstet.
Blev du sårad på Guadalcanal
och sedan skickad till Iwo?
Inte bara jag. en massa marinsoldater.
Chip blev sårad på kanalen.
Blev träffad i rumpan.
De fick honom aldrig att glömma det.
Men...
Nambu fick tag på honom i Iwo.
Här. Här.
Det här är min Dorothy.
Oj! Hon är läcker!
- Förlåt. Ernie.
- Det gör inget. Hon var läcker.
Hon var den sötaste
marinsjuksköterskan på Hawaii.
- Vad det så ni träffades?
- Japp.
Jag minns inte ens skeppssjukhuset.
Men när jag äntligen öppnade
ögonen på Oahu...
var hon det första jag såg.
Kärlek vid första ögonkastet.
Gifte ni er innan du åkte till Iwo Jima?
Nej. nej. Vi fick vänta tills efter kriget.
Hon var en officerare och jag i tjänst.
Jag låg i sängen om kvällarna
och längtade efter henne.
Dina kompisar måste ha
varit avundsjuka.
- Vem sa det?
- Ingen!
Hon är fin. Jag menar bara...
vem skulle inte vara avundsjuk?
Jag måste ta en drill.
Iwo Jima. 8 km lång. hälften bred.
Tjugosju tusen japaner så djupt inne...
att tio veckors bombande
inte kunde nå dem.
En av tre marinsoldater på Iwo Jima
var dödsfall.
Japanerna hade 800 lådor...
och 5 km tunnlar på den lilla ön.
Marinerna skulle ta
Mount Suribachi första dagen.
Det tog fem dagar innan
den berömda flaggresningen.
Och sedan fortsatte striderna
i en månad till.
Det var den andra flaggan.
Den första var för liten
för att ses av alla.
Jag är endast intresserad
av två mariner...
korpralerna Yost och Kean.
Gibbs. vi försöker ge dig
lite bakgrund här.
Det fick jag. Abby. på Parris Island.
Okej. Dagen D. KI. 09.00. Blue Beach 1.
Korpralerna Yost och Kean landar med
25:e regementet från 4:e divisionen.
De ska just flyga med 3:e divisionen...
medans 5:e tar Suribachi
och avancerar upp längs västkusten.
Första flygningen på Dagen D
sveper över östkusten...
mot sulfatbrottet och flygfält 2.
Beräknat fem dagar. max tio.
Två veckor senare försöker de
fortfarande ta de andra fältet.
Korpral Keans kropp hittade här.
Turkey Knob.
Nästa kväll
fick Yost hedersutnämningen...
här. cirka 500 meter längre bort.
Vad är det här?
Luckan mellan
tredje och fjärde divisionens linjer.
Kvällen då korpral Kean dog...
hade japanerna samlat
hundratals trupper för en attack.
De började bli desperata.
Fram tills dess hade de bara stridit
inifrån bunkrarna.
Kean dödades här.
nedanför grottingången.
- Inom räckhåll.
- Han klev på en landmina.
Hans båda ben sprängdes bort.
Han utstod en enorm smärta.
Diket går norrut dit japanerna samlades.
De passerade nära Kean och Yost.
Tror du Yost slog honom i huvudet
för att få tyst på honom?
Så måste det vara. Han hade
ingen anledning att döda honom.
Han var hans kompis.
- Ernie?
- Sakta i backarna. Jag kommer.
Du har aldrig ätit en
ost- och skinkmacka som denna.
Jag blandar majonäs med senap.
Är det här Wade och Dorothy?
Ser ut som ett skolfoto.
Det var deras studentbal.
Hon var baldrottning. Han var balkung.
Wade kände Dorothy innan dig.
Ernie. var de tillsammans?
- Jag tror inte på det.
- Spelar ingen roll. han gör det.
Coleman kommer att använda detta...
för att låsa in Yost för resten av sitt liv.
Måste vi berätta det för henne?
Nej. specialagent DiNozzo.
Här på NCIS rapporterar vi bara
bevis vi gillar.
Gibbs. det ändrar inte din teori.
Korpral Kean hade smärtor
från sina skador.
Yost slog till honom så att japanerna
inte skulle höra hans skrik.
Och under årens lopp har Yost
börjat ifrågasätta sig själv.
Var han tvungen att slå så hårt
för att få tyst på honom?
Eller gjorde han det för att få
den kvinna de båda älskade?
Jag spårade menige Bellows.
Hav var i Vegas förra månaden
och spelade blackjack.
Dubblade två ess. fick två damer.
Sträckte sig efter markörerna
och föll ned död.
Bellows död gör att Yost är den ende
överlevande från sin trupp i Iwo.
Svårt att tro att det inte
finns någon på denna jord...
som var där den natten.
Gillar ni Benny Goodman?
Jag är en Artie Shaw-kille själv.
Missförstå mig inte.
Benny Goodman var bra.
Men Artie Shaw...
När han tog upp klarinetten...
Oj. vad vi bråkade om det.
Wade älskade Goodman.
Jag. Artie Shaw. när som helst.
- Dansar du?
- Ja visst.
När de börjar beguinen
Börjar musiken till en dans
Börjar kvällen med en tropisk glans
Man minns minnen evigt gröna
En orkester spelar
Var är Gibbs?
God eftermiddag på dig med.
kommendörkapten.
Han skulle leverera Yost...
Närvarande. sir.
...kl. 08.00.
- Är du Ernest Yost?
- Ja. frun.
Det här är kommendörkapten Coleman.
Ernie.
Från domaren.
Hon är här för att arrestera dig.
Jag är otroligt tacksam
för detta. kommendörkapten.
Vad gör Bill och Bull?
De ska eskortera den anklagade
till Quantico.
Det var på tiden.
- Vi tar honom dit.
- Ni har haft två dagar på er.
- Ni är i tid. kommendörkapten.
- Är jag i tid?
Ni misslyckades att leverera
den anklagade till mig kl. 08.00.
- Jag hittade ett vittne.
- Till vad?
Till det som hände natten
då korpral Kean dog.
Det kan du inte ha gjort.
Du skulle ha kunnat. Du gjorde det.
Vad? Missade jag någon i hans trupp?
- Nej. alla marinsoldater har avlidit.
- De ser levande ut.
Gibbs.
Det fanns inte bara
marinsoldater på Iwo Jima.
Det fanns fler än 20000 japaner.
- Alla dog.
- Inte alla. Några togs till fånga.
Vissa återvände aldrig till Japan.
Har du hittat en japansk soldat som
stred på Iwo Jima?
En japansk löjtnant i det här distriktet
till och med.
- Till och med.
- Ja.
Var är detta mirakelfynd?
Han gick in på toaletten på vägen in.
Han borde vara här vilken...
Kommendörkapten Coleman.
Hitoshi Yoshida.
Före detta löjtnant.
Japanska imperialarmén.
- Var ni löjtnant i imperialarmén?
- Kejsararmén.
Löjtnant.
Tagen tillfånga av marinsoldater
på Iwo Jima?
Marin.
Två...
- Engelska är inte hans grej.
- Gibbs.
- Jag vet inte vad du försöker göra.
- Hitta sanningen. Faith.
Du fördröjer bara det oundvikliga.
Allt vi behöver förlora är lite tid.
Okej. jag ger dig lite tid.
Vad gör Gibbs?
Han skapar sulfat-lukt.
- Korpral Yost.
- Sir.
Iwo Jima.
Kulle 382.
Köttmalaren.
Starta bandet.
Femhundra landstigningsflottor i tio
vågor avancerade 3 km på stranden.
Nattpatrull.
Undersöker japanska linjer.
Du. menige Stearns. menige Bellows...
menige Morris...
korpral Kean.
Jag dödade honom.
Han klev på en mina.
Sprängde bort hans ben.
Men jag dödade honom.
Tyst!
Du måste vara tyst. Wade. Kom igen.
- Håll käften. Wade. Försök.
- Jag kan inte!
- Få tyst på honom!
- Ernie. få tyst på honom!
Wade.
Ernie. gör något!
Ernie!
Ernie. få tyst på honom!
Få tyst på honom!
Ernie. få honom att sluta.
Förlåt. kompis.
Förlåt. Wade.
Förlåt.
Nå?
Jag meddelar marinsekreteraren
att f d korpralen Ernest Yost...
lider av ett försenat stresssyndrom.
Korpral Kean dog i strid.
Inte på grund av Yost.
- Ska du inte arrestera mig heller?
- Nej.
Du slog Kean för att tysta honom. inte
för att döda honom. Du hade inget val.
- Sätt dig.
- Hur kan jag vara säker på det?
Säg mig. Gibbs.
Hur kan jag vara säker på det?
Du träffade Dorothy på Hawaii
efter att du skadats i Guadalkanalen.
Ja. Hon var en marinsjuksköterska.
Ni bestämde er för att gifta er
innan du stack till Iwo?
Nej. Det var kärlek
vid första ögonkastet.
Vi skulle gifta oss när någon
togs ut ur strid.
- Vem skulle vara din best man?
- Det skulle vara Wade. Han var...
Jag frågade Wade.
Han visste att vi skulle gifta oss.
Han sa. "jag är inte arg".
Han tyckte att vi var
som gjorda för varandra.
Ernie. du gjorde det
för att rädda resten av din patrull.
Ingen annan anledning.
Kom igen. korpral.
Låt en sergeant bjuda dig på mat.
- Du var väl aldrig en officerare?
- Nej. nej.
Jag visste att det var något hos dig
som jag gillade.
- Semper Fi!
- Ett till glas?
- Ja. varför inte?
- Du lurade mig. sergeant.
- Äsch. Varför skulle jag göra det?
Skulle du visst göra.
Och jag vill tacka dig för det.
Och du var aldrig på Iwo Jima.
Iwo Jima. Nej.
Guadalcanal.